## 상태코드는 서버로부터 리퀘스트 결과를 전달합니다.

### 상태 코드의 역할

클라이언트가 서버를 향해 리퀘스트를 보낼 때 서버에서 그 결과가 어떻게 되었는지 알려주는 것

### 상태 코드 클래스

|     | 클래스           | 설명                        |
|-----|---------------|---------------------------|
| 1xx | Informational | 리퀘스트를 받아들여 처리중            |
| 2xx | Success       | 리퀘스트를 정상적으로 처리했음          |
| 3xx | Redirection   | 리퀘스트를 완료하기 위해서 추가 동작이 필요함 |
| 4xx | Client Error  | 서버는 리퀘스트 이해가 불가능함         |
| 5xx | Server Error  | 서버는 리퀘스트 처리 실패함           |

## 2xx 성공(Success)

### 200 OK

2xx 리스폰스는 리퀘스트가 정상적으로 처리되었음을 나타냅니다.

### 204 No Content

서버가 리퀘스트를 받아서 처리하는 데는 성공했지만 리스폰스에 엔티티 바디를 포함하지 않습니다.

예를 들면 브라우저에서 리퀘스트를 보낸 후 204 리스폰스를 수신하면 표시되어 있는 화면이 변하는 일은 없습니다.

### 206 Partial Content

이 리스폰스는 Range에 의해서 범위가 지정된 리퀘스트에 의해서 서버가 부분적 GET 리퀘스트를 받았음을 나타내고 있습니다.

리스폰스에는 Content-Range로 지정된 범위의 엔티티가 포함되어 있습니다.

## 3xx 리다이렉트(Redirection)

### 301 Moved Permanently

301 리스폰스는 리퀘스트된 리소스에는 새로운 URI가 부여되어 있기 때문에 이후로는

그 리소스를 참조하는 URI를 사용해야 한다는 것을 나타냅니다.

301 리스폰스가 발생하는 대표적인 상황은 아래의 리퀘스트와 같이 디렉토리를 지정했을때에

마지막 부분에 슬래시(/)를 붙이는 것을 잊은 경우 등이 있습니다.

### 302 Found

이 리스폰스는 리퀘스트된 리소스에는 새로운 URI가 할되어 있기 때문에 그 URI를 참조해 주길

바란다는 의미를 나타내고 있습니다.

302의 경우에는 301과는 다르게 일시적인 것입니다. 결국 이동된 곳의 URI는 앞으로 이동될 가능성이 높습니다.

### 303 See Other

이 리스폰스는 리퀘스트에 대한 리소스는 다른 URI에 있기 때문에 GET 메서드를 사용해서 얻어야 한다는 것을
나타내고 있습니다.

302 Found와 같지만 리다이렉트 장소를 GET 메서드로 얻어야 한다고 명확하게 되어 있는점이 302와 다릅니다.

예를 들면, POST 메서드로 액세스한 CGI 프로그램을 실행한 후에 처리 결과를 별도의 URI에
GET 메서드로 리다이렉트 시키고 싶은 경우 등에 303이 사용되고 있습니다.

### 304 Not Modified

이 리스폰스는 클라이언트가 조건부 리퀘스트를 했을 때 리소스에 대한 액세스는 허락하지만,
조건이 충족되지 않음을 표시하고 있습니다.

304를 되돌려 줄 경우에는 리스폰스 바디에 어떤 것도 포함되어 있어서는 안됩니다.

304는 3xx에 분류되어 있지만 리다이렉트와 관계가 없습니다.

### 307 Temporary Redirect

302 Found와 같은 의미를 지니지만, 302의 경우에는 POST로부터 GET으로 치환이 금지되어 있는데도
불구하고, 구현상 307과 같지는 않습니다.

307 리스폰에서는 브라우저 사양에 따라서 POST에서 GET으로 치환을 하지 않을 수 있습니다.

## 4xx 클라이언트 에러(Client Error)

### 400 Bad Request

400 리스폰스는 리퀘스트 구문이 잘못되었음을 나타내고 있습니다.

### 401 Unauthorized

401 리스폰스는 송신한 리퀘스트에 HTTP 인증(BASIC 인증, DIGEST 인증)정보가 필요하다는 것을 나타내고 있습니다.

또한 이미 1번의 리퀘스트가 이루어진 경우에는 유저 인증에 실패했음을 표시합니다.

### 403 Forbidden

403 리스폰스는 리퀘스트된 리소스의 액세스가 거부되었음을 나타내고 있습니다.

이유를 명확하게 하는 경우에는 엔티티 바디에 기재해서 유저 측에 표시합니다.

403이 발생한 원인으로는 파일 시스템의 접근권한이 부여되지 않은 경우와 접근 권한에
문제(허가되지 않은 송신 IP 주소의 액세스 등)가 있는것을 예로 들수 있습니다.

### 404 Not Found

404 리스폰스는 리퀘스트한 리소스가 서버상에 없다는 것을 나타내고 있습니다.

## 5xx 서버 에러 (Server Error)

### 500 Internal Server Error

500 리스폰스는 서버에서 리퀘스트를 처리하는 도중에 에러가 발생하였음을 나타내고 있습니다.

### 503 Service Unavailable

503 리스폰스는 일시적으로 서버가 과부하 상태이거나 점검중이기 때문에 현재 리퀘스트를 처리할 수 없음을
나타내고 있습니다.





