## 2023-03 TIL

## 2023-03-09

오늘 한것

- 기존 static 출력 메서드를 인스턴스 메서드로 변경하였습니다.
- 사다리 미션 step-3을 구현 완료하였습니다.
- JCF 학습자료의 예제를 학습하였습니다.

느낀점

- 객체를 역할별로 잘 분리한 것인지 미션을 구현하는데 많은 시간이 걸리지 않아 좋았습니다.

개선점

- 미션이나 다른 학습자료를 진행하면서 좀 더 궁금한 주제에 대해 메모하였다가 나중에 자기주도적으로 학습하고 글쓰기를 해야 겠다고 생각하였습니다.

내일 할것

- 미션 step-4 구현할 것입니다.
- 객체지향생활체조 원칙을 학습할 것입니다.
- TDD Basic 학습할 것입니다.

## 2023-03-10

오늘 한것

- step-4 미션을 구현중에 있습니다.
- 객체지향생활체조의 규칙 3, 4,5 학습
- 스쿼드 세션을 위한 Mockito 모듈을 이용한 Random 객체 통제 글쓰기

느낀점

- 객체지향생활체조 규칙을 잠깐 학습했는데 내 코드에 개선할 부분이 있을 것 같아서 좋았습니다.
- 이번주 사다리 게임을 통해서 객체들간에 역할을 분리하는 것을 학습할 수 있어서 좋았습니다.

개선점

- 기존 원시 타입이나 문자열 타입의 멤버를 래핑 클래스로 만들어야 겠다고 생각했습니다.

내일 할것

- README에 있는 학습한 내용들을 TIL 라포에 이전할 것입니다.
- step-4 미션 구현 완료 후 PR할 예정입니다.
- HTTP Network 학습

## 2023-03-11

오늘 한것

- 미션 step-4 구현을 하였는데 기존 원시타입이나 List 타입의 멤버를 래핑 클래스로 만들고 일급 컬렉션으로 변경하였습니다.

느낀점

- 객체생활체조 규칙을 학습한 다음에 래핑 클래스와 일급 컬렉션으로 적용하니 관리가 더 편해지고 메서드 호출의 가독성이 생겨서 좋았습니다.

개선점

- Line 객체 생성시 Random 객체를 주입하고 있는데 이를 메서드로 전달하도록 해야겠다고 생각하였습니다. 아무래도 객체 생성시 랜덤한 브릿지들을 생성하는 것도 좋지만
  생성자만 있고 public한 메서드가 하나도 없어서 객체지향적으로 이게 맞는건지 의문이 들었습니다.

내일할것

- Http Network 학습

## 2023-03-12

오늘 한것

- http network의 상태 코드에 대해서 학습하였습니다.
- docker 컨테이너 실행 명령어를 학습하였습니다.

내일 할것

- http network, 프록시, 게이트웨이, 터널, 캐시에 대해서 학습할 예정입니다.
- docker 컨테이너 실행 명령어 실습할 예정입니다.
- 사다리게임 미션 step-5 구현할 예정입니다.

## 2023-03-21

오늘 로그인 페이지와 회원가입 성공 페이지를 구현하였다. 아직 서버가 없어서 기능은 하지는 못하였다. 로컬 스토리지를 적용하여 간단하게 회원가입, 로그인 기능을 해야 겠다고
생각하였다. 그리고 오후에는 메인페이지를 구현하고 페이지네이션을 위한 소스코드를 구현하였는데 객체지향적으로 구현해보는것도 나쁘지 않다고 생각하였다.

## 2023-03-22

오늘 어제 구현해두었던 메인 페이지의 페이지네이션 코드를 Page라는 객체로 만들어 적용하였다. 그리고 어제 문제를 겪고 있었던 마지막 페이지 그룹에 이전 페이지 버튼이 중복되었던
문제를 해결하였다. 문제의 원인은 어떤 한 페이지 그룹의 첫번째 숫자를 계산할때 마지막 숫자에서 한번에 보여줄 페이지의 수를 뺀것이 문제였다. 결국은 이전 페이지 그룹의 값을
이용하여 문제를 해결하였다. 페이지네이션은 익숙한 주제였지만 페이지 구현에 필요한 값들의 도출 과정이 헷갈리는 부분이 있어서 오늘 내일해서 글쓰기를 하고 기회가 된다면 스쿼드
세션에서 발표하기로 생각했다.

## 2023-03-23

카페 미션에서 글쓰기 페이지와 세부 내용 글 보기 페이지의 html을 구현하기는 하였는데 그 이후의 디자인 아무래도 로그인이 된 상태에서 구현하는것이 좋을 것 같아서 웹 스토리지를
잠깐 학습하고 로그인/회원가입 기능에 로컬 스토리지를 적용하여 구현하였다. 그런데 자바스크립트가 비동기적으로 작동하는것인지 실행할때마다 결과가 똑같이 나오지는 않는 문제가 있었다.
이 부분은 내일 개선해야 겠다고 생각하였다. 그리고 로그인 기능으로 인하여 코드 구현을 너무 중구남방하게 작성하여 코드 정리도 필요하다고 생각하였다.

## 2023-03-24

json 타입의 게시글 데이터들을 로컬 스토리지에 저장하고 메인 페이지의 게시글 리스트에 출력하는 것에 어려움을 겪고 있었다. 그래서 게시글 작성 기능 구현의 진전도 잘 되지는
않았다. 주말을 이용해서 게시글 작성과 댓글 작성 및 삭제가 로컬 스토리지를 기반으로 작동할 수 있도록 구현해야 겠다고 생각하였다.
